# GitHub 问题集（一）
  1. github是什么  
     GitHub 是一个面向开源及私有软件项目的托管平台
  2. git是什么  
     Git是一款免费、开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。
  3. 学习github的5个理由  
      + 上手很快可用性好
      + 已有很多相当质量的各类项目在上面
      + 开源免费
      + 创建自己的项目，并备份，代码不需要保存在本地或者服务器  
  4. github的优势是什么   
       + 功能设计简洁实用  
       + 简单易操作
       + 已有很多相当质量的各类项目和优秀开发者在上面
       + 开源免费
       + 创建自己的项目，并备份，代码不需要保存在本地或者服务器
  5. 通过github年度报告让你记忆最深刻的信息有哪些  
     JS是第一编程语言、开源贡献最多的是微软、增长最快的是中国  
  6. github上有可以个人账号 还可以有（企业）账号  
  7. github上面的两个组成要素是什么  
     仓库 个人  
  8. github上两个重要页面  
     个人主页 数字仪表页  
  9. 主页菜单都包含什么  
      概述 仓库 收藏 粉丝 关注  
  10. 仓库的心跳线代表什么  
      过去一年的活动  
  11. star的作用是？  
       收藏  
  12. fork的作用是？  
      复刻，把别人的项目clone一份，但是owner变成自己。 可以参与项目  
  13. watch的作用是？  
      关注项目动态（有更新会发送邮件）  
  14. 搜索结果分别有哪些类别  
      Repositories  code commits issues wikis users  
  15. 你在github上挖到什么宝  
         + 搜索感兴趣的项目
         + 技术大牛
# GitHub 问题集(二)
1. 个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？  
New repository新的仓库  
Import repository导入仓库  
New gist新的代码  
New organization新的组织  
2. 如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？  
设置GitHub page  
3. 如何删除仓库  
点击settings，进入后点击delete repository，输入仓库名进行删除    
4. Bash是什么操作系统的命令   
Linux    
5. Pwd是什么命令  
显示当前目录  
6. Cd是什么命令  
改变目录  
7. Echo是什么命令  
读出  
8. 配置git用户名的命令  
git config -global user.name   
9. 配置邮箱的命令  
git config--global user.email  
10. 命令行换行方式   
\（反斜杠）    
11. 命令行终结方式   
Ctrl+C    
12. 使用命令行比GUI方式有何优势    
一次可建多个文件夹，复杂操作可以批处理    
13. 提交到本地仓库时为什么有暂存区  
如果存在问题则在暂存区存放，没有问题则从暂存区提交  
14. 新建代码仓库的命令  
Git init  
15. git clone [url] 这个命令的作用是  
将远程仓库中的数据下载到本地仓库  
16. 添加指定文件到暂存区的命令  
Git add 文件名  
17. 删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令  
Git rm  
18. 改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令  
mv a.txt c.txt  
git add c.txt  
19. 提交暂存区到仓库的命令  
Git commit  
20. 直接从工作区提交到仓库的命令  
Git clone  
21. 显示变更信息的命令  
Git status  
22. 查看历史信息的命令  
Git log  
23. Commit的意义是  
将文件从暂存区提交到仓库  
24. Pull的意义是  
从远程仓库中抓取最新的提交  
25. Push的意义是  
将本地的数据推送到远程仓库中  

# MarkDown 问题集
1. MarkDown是什么  
   轻量级标记语言
2. MarkDown的特点  
    + 纯文本内容，兼容所有的文本编辑器与字处理软件  
    + 可放到版本管理系统中，追踪历史变更  
    + 简洁高效，可读直观，学习成本低  
    + 轻松地导出HTML、PDF、和本身的.md文件  
    + 专注于文字内容而非排版样式，安心写作。  
3. MarkDown的用途  
    + 写日志、技术文稿、记录代码片段、撰写文档    
    + 撰写科技论文、记笔记    
    + 制作求职简历    
    + 撰写博文，在线编辑文章  
4. MarkDown的编辑工具有哪些？
    + Mac OS：Mou  
    + windows:MarkdownPad\MarkPad  
    + Linux:ReText  
    + Web:简书、GitHub、有道云笔记  
5. MarkDown的区块元素和区段元素分别包含哪些？  
  区块元素：段落和换行、标题、区块引用、列表、代码区块、分隔线  
  区段元素：链接、强调（斜体、粗体、删除线、空格）、行内标记、插入图片  
# UI设计问题集（一）
## 一、设计基础
1. 什么是设计？  
有目的的策划  
2. 哪些属于设计范畴：  
平面设计 软件设计 工业设计 概念设计 产品设计等  
3. 用户界面（UI）设计是什么？  
界面设计即针对电子产品见面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学在此都扮演着重要的角色  
4. 界面设计三大原则  
置界面与用户的控制之下；减少用户的负担；保持界面的一致性  
5. 用户界面设计的组成部分  
结构设计、交互设计、视觉设计  
6. 结构设计的分类  
网页、系统  
7. 什么是交互设计  
交互设计是定义、设计人造系统的行为的设计领域，它定义了两个或多个互动的个体之间交流的内容和结构，使之互相配合，共同达成某种目的。在注册和登录时使用较多
交互设计是由用户动作和反馈的设计，目的在于方便用户使用  
8. 用户界面（UI）设计工作流程  
需求调研-模块分析-结构设计-交互设计-视觉设计-界面级源代码-测试和维护  
9. 用户界面（UI）设计的发展方向  
交互设计师-视觉设计师-测试工程师-系统架构师  
## 二、UI设计常识  
1. UI是哪两个单词的简称  
User Interface(用户界面)  
2. 什么是VI系统  
VI系统全称Visual Identity,即企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分，企业用于在各种激素膨胀的媒体、多种的传播途径、大量繁杂的信息中凸显个性和身份，用以区别其他企业的视觉方面的识别系统。  
3. VI设计原则包括？  
同一性 差异性 文化性 有效性  
4. VI系统包含哪两部分  
基本要素系统 应用系统  
5. 对于logo的合法的两种更改  
+ 文字和logo的组合等比例缩放   
+ 文字和logo的组合进行反白  
6. 色彩模式有哪两种  
RGB模式：用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机等  
CMYK模式：适用于打印机、印刷机等                                                            
7. 分辨率相关：
+ 定义：指的是屏幕图像的精密度
+ 分类：  
    + 电子产品：72px/英寸  
    + 印刷品：150-300px/英寸  
    + 户外广告：300px/英寸以上  
8. 图片格式有哪两种？  
位图（.jpg .gif .png）做透明背景图时建议保存成PNG格式  
矢量图（.ai .eps .cdr）  
9. 两种图片格式的特点是？  
位图（不可无限放大，UI常用）  
矢量图（可无损耗无限放大，印刷品常用）  
10. 两种图片格式分别常用的扩展名为？  
位图（.jpg .gif .png）做透明背景图时建议保存成PNG格式  
矢量图（.ai .eps .cdr）  
11. 可用性设计体现在哪三个方面  
有效性 效率 用户主观满意度（内容布局 使用人性化 美观）    
12. 常用到的网络资源有  
图片 小图标 文字 代码 动画 音乐 其它（PS的笔刷、样式等）    
13. 客户交流时的注意事项  
1、你永远比客户专业    
2、永远要保持礼貌  
3、要让客户知道你做了哪些工作  
## 三、UI设计流程
1. 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题  
+ 需求分析
+ 栏目排版
+ 色彩搭配
+ 风格设计
2. UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
+ 网站制作目标
+ 网站所处行业
+ 网站包含内容
+ 网站使用人群
+ 其他
3. 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
+ 主题栏:包括logo和banner 
+ 更新栏:新闻内容、信息等
+ 指南栏:导航条、搜索栏、网站地图
+ 交流栏:网站统计、留言板 
+ 广告栏:广告发布
4. 色彩搭配时需要注意的问题  
+ 要有主色调的选择（网站依托的企业色、所处行业是否有行业色）
+ 使用人群
5. 中期设计阶段需要做的工作有哪些？
 设计工具选择
+ 设计制作
+ 布局方式
+ 样式定义
+ 交流沟通
6. 设计效果图时需注意的问题？  
+ 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图  
+ 尽量多用填充色、少用图片  
+ 尽量多用系统字体、少用特殊字体  
+ 大面积使用的颜色尽量不超过三个色系    
7. 前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？  
      1. HTML：定义静态网页（控制内容）  
      2. CSS：实现网页页面内容与表现相分离，布局样式（控制样式）  
      3. JavaScript：解决网页交互问题，实现动态交互（控制行为） 
    
# UI设计问题集（二）
## 一
1. 网页设计包含哪三方面  
   尺寸、栏目、布局  
2. 页面规划包含哪三方面  
   页面规划、页面元素、页面交互  
3. 页面规划的尺寸为设计系统界面设计，取决于？  
   系统界面的界面尺寸  
4. 自动适应占满所有宽度空间，一般用于？  
   后台管理系统  
5. 栏目设计包含哪两部分  
   栏目内容 栏目形式    
6. 栏目内容分为几部分，分别是什么？简述    
   三部分：  
    顶部（头部）：网页的脸，含有特征元素，含有能与其它网站相区别的信息  
        （logo、导航栏、banner、搜索栏、登录注册入口、辅助栏目）  
    正文（躯干）：包含网页需要现实的大部分内容  
        （搜索、内容更新、互动栏目、快速导航、用户登录、广告等）  
    底部（脚）：包含网页的版权、审批、声明等辅助内容  
7. 页面顶部一般都包含哪三部分  
    logo、导航栏、banner图片
8. 确定栏目形式的宗旨为？    
    要很好的表达出栏目的功能以及栏目要展示的东西  
## 二
1. 浏览网页时，一般遵循（）-型的视觉路线   
   F型     
2. 通常在做页面设计之前，会做____。  
   界面原型图  
3. 简述页面原型图  
   只是展现页面上包含的所有元素和栏目以及这些栏目的展现方式、摆放位置  
4. 色彩基本上可以分为（）个色系  
   7  
5. 简述7个色系。  
+ 红色系：多用于政府、婚庆、餐饮等网站   
+ 橙色系：家居、动画、儿童用品等  
+ 黄色系：多用于商业、金融等
+ 绿色系：医疗、农业、保	险
+ 蓝色系：科技、信息、电子
+ 紫色系：美容、女性用品
+ 黑白色系：多与其它颜色混合使用  
6. 简述配色忌讳  
+ 忌脏——背景与文字内容对比不强烈，色彩灰暗会使人沮丧
+ 忌纯——艳丽的色彩对人的刺激太强烈、缺乏内涵
+ 忌跳——再好看的颜色也不能脱离整体（尽量不超过三个色系）
+ 忌花——要有一种主色贯穿，主色需要是最重要、最能揭示和反映主题的颜色
+ 忌素——颜色若对比过弱，则会显得苍白    
另外：蓝色忌纯、绿色忌黄、红色忌艳  
## 三
1. 简述网页设计风格  
+ 欧美风格：一类简洁明了，一类构图复杂，色彩浓烈  
+ 韩国风格：色彩清爽，多用蓝绿色，多用大图片、渐变色、人物和卡通矢量图  
+ 中国风格：具有中国古典风格的设计，具有中国特色的花纹或图案来装饰  
+ web2.0：简单设计、大面积留白内容少、标题文字更大更多样、logo简洁醒目、渐变、布局集中、更少分栏、头部分割较明显、导航简明、水晶图标、倒影、价格签或者标签、灰色的文字     
+ 扁平化风格：去掉冗余、厚重和繁杂的装饰效果、不使用特效、极简颜色、有意义的图标（如下载的标志）、更多圆角、中性的颜色、鲜明的对比、简洁的字体、善用灰色       
2. LOGO的细节要求？      
   不可随意变色、拉伸、模糊、更改        
3. 图片选取的细节要求？      
   不可模糊、变形、质量低下、带背景色      
## 四
1. 交互三要素？    
   统一、醒目、便利    
2. 统一指哪些方面？    
   风格、导航、操作  
3. 风格指哪些方面    
  页面、邮件、弹出窗口    
4. 导航的统一指的是哪些方面的统一？    
  设计样式 摆放位置 内容与链接    
5. 醒目主要指的哪三方面？  
  文字、信息、功能  
## 五
1. 便利性可从几点讨论？  
   导航、搜索、文字、指示标和面包屑、反馈、控件、扩展和维护、广告    
2. 搜索文本框中要有  
   搜索的提示信息 如：允许搜索的范围  
3. 放在（ ）的内容一定要是最能吸引人的、最有特色的  
    首页  
4. 指示标是？其作用？  
   指示标是指指示性的标志。  
   作用：让用户随时可以知道当前处所的页面是在哪个栏目下面。  
5. 什么是面包屑？面包屑的作用：  
   面包屑是指二级页面三级页面等子页面中的指示型志路径。  
   作用：指示访问路径，可以一级一级的返回回去，为用户提供返回导航。  
6. 什么是级联菜单？  
   两个下拉菜单组成，第一个下拉下单指一级模块，第二个下拉菜单是指该模块下的子栏目，二者之间有联动关系。  
7. 级联菜单的好处？  
   在进行信息栏目筛选的时候不用混在一起，而是先筛选一个再进行第二个第三个选择，层级结构比较清晰。  
## 六
1. 好的网页的标准?  
+ 这是什么网站
+ 网页上有什么
+ 这个网站能做什么
+ 为什么我应该在这里（网站的可用性、用户是否感兴趣等）  
2. 合格的网页是什么，具有哪些特点？  
+ 美观舒适的风格
+ 高效的导航
+ 符合大众习惯的布局
+ 操作简洁
+ 及时的反馈
+ 明确的标注和指示
+ 拥有吸引人的元素  
3. （ ）是设计时最为用心的地方，把网页很好的连接起来，用户使用起来会更加方便.  
    导航  
4. 举出几个有关网页设计的网站：  
   优设网 lcon搜索（大量的小图标） 站酷 黄蜂网 花瓣网    
